[음악: '감사합니다' 주제곡]
[어두운 음악]
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
문 대리님
(상호) 어?
한수야, 여기는 어쩐 일이야?
왜 그러셨어요?
무슨 말이야?
사진...
왜 올리신 거예요?
[어이없는 한숨]
한수야
아니, 갑자기 찾아와서
무슨 말을 하는 거야?
서진 씨 사진 올린 거
대리님이시잖아요
[쿵 울리는 효과음]
(한수) 그 당시에
익명 게시판 글 쓴 사람
IP를 찾아냈어요, 그랬는데
[키보드 조작음]
[어두운 음악-계속]
이곳 주소가 나왔어요
여기 우리 회사 근처 원룸촌이야
(상호) 우리 회사 사람들
얼마나 많이 사는데
내가 사는 빌라에도 몇 명이나 살걸?
아, 그게 무슨 증거라고
(서진) 그럼 그날
저희 집 앞엔 왜 오셨어요?
서진아
(상호) 팀장님
(차일) 문상호 대리
왜 그랬습니까?
(상호) 그게...
[마우스 조작음]
[무거운 음악]
[한숨]
(손님) 사장님!
(상호) 아, 네, 잠시만요
- 아, 안녕하세요?
- (손님) 안녕하세요
[키보드 조작음]
[한숨]
[긴장한 한숨]
(상호) 저는 무엇보다 소통 능력과
정보 습득 능력이
중요하다고 생각합니다
(면접관1) 아, 예, 그래요
자, 그럼 오상훈 지원자
어, 대상대학교 나왔네요?
(지원자) 네, 그렇습니다
[면접관2의 반가운 웃음]
(면접관1) 이야, 후배네
[면접관들과 지원자의 웃음]
(면접관2) 아, 내가 95학번이야
(면접관1) 이야, 옛날 생각나네
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악-계속]
(상호) 그때 절실히 느꼈어요
학점도 좋고 스펙도 나름 만들었지만
[마우스 조작음]
번번이 떨어지는 거 학벌 때문이라고
[키보드 조작음]
그래서 확인해 보고 싶었어요
[어두운 음악]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[한숨]
또 떨어지면 내 능력이
부족하다고 생각하려 했는데
[휴대 전화 진동음]
(상호) 합격했어요
(아정) 오늘부터 함께 일하게 된
문상호 사원입니다
(상호) 열심히 하겠습니다
- (직원1) 잘 부탁해요
- (상호) 양심의 가책은 컸지만
그래서 더 열심히 했어요
(상호) 과장님
말씀하신 서류 준비했습니다
- (상호) 그리고 깨달았습니다
- (아정) 제법인데?
(상호) 난 충분히 잘할 수 있다
- (아정) 수고했어
- 감사합니다
(상호) 단지 기회가 없었을 뿐이다
(한수) 채용 비리?
(상호) 그 글을 보고 덜컹했습니다
(서진) 게시글로 봐서는 2022년...
(상호) 하지만 2022년도
입사자들이 대상이라는 말에
안도했죠
[어두운 음악-계속]
그래서 한수 문제도 열심히 나선 거고요
내가 너무 큰일을 해냈다고!
(상호) 저랑 비슷한 면이
많다고 생각해서
마음이 쓰이더라고요
(경석) 4년 전 채용까지 검토하는 건
너무 오버 아닙니까?
(차일) 반드시 2020년 자료부터
확인해야 합니다
(한수) 제가 찾아내겠습니다
[쿵 울리는 효과음]
(상호) 제가 감사 대상에 포함되자
[긴장되는 음악]
불안해서 견딜 수가 없었어요
졸업증명서 위조가 들통나는 건
시간문제였으니까
(대웅) 밥 해 달라 그랬다고
뭐라 하는 거 아니야?
- (서진) [웃으며] 제가요?
- (대웅) 어
(상호) 그때 서진이랑
부사장님을 봤어요
저 먼저 갈게요, 내일 봐요
(한수) 안녕히 가세요
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(상호) 그냥 가족 같은 사이라고 느꼈지만
다른 방법이 떠오르지 않았어요
서진이에게 미안했지만
[키보드 조작음]
그렇게 하면 다들 시선이
그쪽으로 향할 거라고
그럼 감사도 그 방향으로
바뀔 거라고 생각했어요
그런데
우리도 감사를 계속합니다
(차일) 윤서진 씨 관련 제보글에
미심쩍은 부분을 발견했습니다
(상호) 감사가 계속되자
(한수) 대리님, 이거 아니에요?
(상호) 어떻게든 서류를
빼돌려야겠다는 생각뿐이었어요
[전등 꺼지는 소리]
[한수의 옅은 신음]
[긴박한 음악]
(상호) 야, 한수야, 박스!
[거친 한숨]
(상호) 네가 운전해서
팀장님이랑 부사장님 모시고 회사로 와
뒤따라갈게
[긴장되는 음악]
[상호의 한숨]
[상호의 힘쓰는 신음]
[긴박한 음악]
[상호의 아파하는 신음]
[상호의 비명]
(상호) 한수야, 아니 깡패들이
[거친 숨소리]
서류를...
아, 씨...
(한수) 문 대리님, 괜찮으세요?
[옅은 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
미안
정말 미안해
[상호의 흐느끼는 소리]
내가 제정신이 아니었어
정말 미안해
서류는 어디 있습니까?
집 안에 있습니다
(상호) 태워버릴까 싶었는데
그럼 정말 돌이킬 수가
없을 것 같아서 차마...
[무거운 음악]
[상호의 울먹이는 소리]
팀장님 죄송합니다
[상호의 흐느끼는 소리]
정말 죄송합니다
팀장님 죄송합니다
[상호의 울음]
죄송합니다...
인사 규정 위반으로
징계 해고될 겁니다
(상호) 예...
[상호의 흐느끼는 소리]
서진아
내가 너한테
어떻게 용서를 빌어야 될지 모르겠다
정말 미안해
[상호의 울음]
미안해...
미안, 미안해
(한수) 서류 찾으러 가시죠
가요
[현관문 열리는 소리]
[현관문 닫히는 소리]
[한수의 한숨]
팀장님 찾았습니다
[흥미로운 음악]
(서진) 여기 보시면
정혜영 대리님 점수만 달라요
[한숨]
(정 대리) 좋은 아침
(차일) 정혜영 대리
채용 절차법 위반으로
인터뷰하겠습니다
[긴장되는 음악]
(정 대리) 아니
증거도 없이 또 이러시면
(한수) 증거는
여기 있습니다
[직원들의 수군거리는 소리]
(직원2) 인사팀이 채용 비리?
미친거 아니야?
[정 대리의 망연자실한 한숨]
[직원들의 놀라는 소리]
[정 대리의 한숨]
[한숨]
이게 자신하신 결과예요?
(희진) 윤서진 씨는 채용 과정에서
문제가 발견되지 않았습니다
(세웅) 금전 거래가 있었다면서요?
부사장이 아파트를 사줬다고요?
그 부분도 확인했습니다
[의미심장한 음악]
(희진) 해명하시죠
전에 반지하에 살았어요
워낙 낡고 오래된 집이라
한 번은 침수가 됐었는데
그때 부사장님이 그걸 보시곤
아파트를 구해 주셨어요
(서진) 그렇지만 그냥 받을 순 없어서
차용증도 썼고
매달 이자를 포함한 원금도
갚고 있습니다
차용증도 확인했습니다
결국 아무 문제가 없다?
그렇습니다
(직원3) 근데
이번 징계 진짜 충격이다
(직원4) 제 말이요
이렇게 될 줄 몰랐는데
(직원5) 아니, 문상호 대리
정혜영 대리가 징계 해고고
윤서진은 아니었네?
(직원4) 윤서진 씨는
실력으로 들어왔대요
(경석) 서 전무님이랑
정 대리 아버지가 친한 사이라고요?
그 정 사장이라고
종남시에서 뭐 나름 큰손인가 봐
(재승) 뭐 세력도 있고
둘이서 뭐 재개발하면서
알게 된 사이인 것 같아
아이, 그래가지고
깡패까지 불러서 서류 뺏고 그랬구나
아, 진짜 무섭네요
(재승) 무섭기는!
진짜 무서운 게 누군지 알아?
그 문 대리 걔야
야, 어떻게 감히 부사장님을 끌어들여?
아, 저도 그 친구가
그런 친구인 줄은 몰랐죠
(재승) 아무튼 감사실에서 이번에 뭐
한 건 했어
공으로 과를 없앤 거지, 뭐
뭐, 그래봤자
플러스, 마이너스 제로지만 뭐, 에이
[한숨 쉬며] 정말 일이 어떻게
돌아가는지 모르겠습니다
모르긴 뭘 몰라
사장님이 그 신차일 걔 때문에
완전히 물 먹은 거지
[긴장되는 음악]
[엘리베이터 도착음]
감사팀장 하나는
기가 막히게 잘 뽑았어
훌륭해
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[코웃음]
쿨한데?
[노크 소리]
(대웅) 어
(재승) 부사장님
너무 좋은 일이 있습니다
서진이 일 잘 해결된 지가 언제인데
뭔 뒷북이야
(재승) 아니요, 그거 아니고요
진짜 기쁜 일입니다
청원종합운동장
그거 저희 회사로 결정났습니다
- 진짜야?
- (재승) 예, 그
청원시한테 연락 받았고요
그래서 제가 직접 홍보실한테 연락해서
보도자료 지금 준비 중인데요
한번 봐 주시겠습니까?
이게 헤드 카피고요
내용은 '황대웅 부사장 주도로 성공'
'J-BIMS 유출 사고로
침체기에 빠진 JU건설에게'
'새로운 돌파구 마련되다'
이렇게 빡 나가는 겁니다
[재승의 흐뭇한 웃음]
간만에 아주 기특해
(재승) 감사합니다
[재승의 웃음]
탄탄대로입니다
부사장님, 사장 자리까지
얼마 멀지 않았습니다
[휴대 전화 진동음]
(대웅) 어
뭐? 언제?
[어두운 음악]
알았어
[통화 종료음]
[휴대 전화를 내려놓는다]
(재승) 부사장님 혹시
무슨 일이 있으신 건가요?
[슬픈 음악]
[옅은 한숨]
[흐느끼는 소리]
[울컥한 숨소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[자동차 경적음]
[횡단보도 알림음]
[타이어 마찰음]
(남자1) 야, 미쳤어!
끝까지 다른 사람들에게
피해를 주고 싶습니까?
끝났어요
끝났다고요
[날카로운 효과음]
(만수) 아니, 이러면 저는 끝이에요
끝이라고요
[무거운 음악]
(차일) 끝이 아닙니다
다시 시작하면 됩니다
처음부터
다시 시작하세요
속죄하고 싶다면
속죄하는 마음으로 다시 하면 됩니다
문 대리님은 할 수 있습니다
[울먹이는 소리]
(상호) 팀장님...
죄송했습니다
[울먹이는 소리]
[횡단보도 알림음]
[사이렌 소리]
[휴대 전화 진동음]
신차일입니다
(한수) 팀장님, 큰일 났습니다
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
(차일) 정혜영 대리가
자살을 시도했다고요?
(한수) 팀장님
(서진) 저희도 좀 전에 인사팀에서
연락 받고 알았습니다
약을 먹고 쓰러져 계셨다고
그 정 대리 상황은 어떻습니까?
의식이 없어 보였어요
[한숨]
어느 병원이죠?
나선종합병원으로 간다고 했습니다
[문 열리는 소리]
(유선) 어, 도련님
형님 깨어나셨다고요?
[옅은 웃음]
[심전도계 비프음]
(세웅) 형, 나 세웅이야
알아보겠어?
(유선) 아, 아직
의식이 온전하지는 않아요
그래도 곧 괜찮아질 거예요
다행이에요, 정말
(유선) 이제 의식만 온전해지면 돼요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
그럼 그치도 정리하면 되고
(대웅) 누구를 정리하신다고요?
네가 여기는 무슨 일이야?
형님이 깨어났는데 당연히 와봐야지
(유선) 평소엔 나 몰라라 하더니
갑자기 왜 왔죠?
죽었어야 하는데 깨어난 게
섭섭해서?
동생이 형님 찾아오는 게
무슨 잘못입니까?
(유선) 그동안 좋았겠죠
형님 없는 회사에서
왕 노릇 했을 테니까
형수
저도 형 깨어나서 기뻐요
이렇게 웃고 있잖아
(유선) 그래요
그렇게 웃을 날도 얼마 없을 테니
실컷 웃어요
[어두운 음악]
형님 복귀하면 우리 세웅 도련님이랑
다 정리할 테니까
[유선의 옅은 웃음]
어차피 환영 같은 거
못 받을 줄 알았지만 이건 뭐
영원한 객식구라는 거야?
(대웅) 얼굴 봤으니까
이만 가보겠습니다
형, 몸조리 잘해
회사에서 기다릴게
[긴장되는 음악]
아, 그 감사팀장은
(유선) 왜 저런 사람 하나
처리 못 하는 거죠?
칼이 안 들면 버려야죠
칼은 얼마든지 있으니까
잠시만요
[한숨]
(세웅) 야
잔소리는 한 사람만 하자
너 여기 진짜 왜 온 거야?
뭔 소리야?
형이 염려돼서 왔다는 말을
나한테 믿으라는 거야?
(대웅) 하긴
우리가 그 정도로
살가운 사이는 아니지
그래도 가끔 착각을 해
우리가 가족이었다고
이제 그딴 착각 안 하련다
조급했겠지
거의 다 됐다고 생각했는데
형이 깨어났다니까
그랬구나?
혼자라서 쫄렸구나?
[긴장되는 음악-계속]
근데 이제 다시
같은 편 생기니까 좋아?
(대웅) 어릴 때처럼 둘이 편 먹고
나 다구리 칠 생각하니까
아주 신나나 봐?
마음대로 해
각오는 너희들이 해야 될 거야
[한숨]
(깡패) 당신 뭐야?
(한수) JU건설 감사팀에서 나왔습니다
정혜영 대리님
만나러 왔습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
감사팀?
너냐?
(정 사장) 네가 우리 딸
저렇게 만든 그 팀장이야?
감사팀장 신차일입니다
정혜영 대리는 괜찮습니까?
(정 사장) 괜찮아?
애가 회사에서 죽겠다고
저 사단이 났는데
네가 막 윽박지르고
강제로 불라고 했다며, 응?
장소도 좋네
여기서 너 죽이고
바로 장례까지 치러줄게
(한수) 왜, 왜 이러십니까?
진정하십시오
죄를 지은 건
정혜영 대리님이에요
죄? 무슨 죄?
채용 청탁하셨잖아요
그럼 우리 딸이 죽어도 된다는 거야?
(정 사장) 어?
그럼 죽어도 싸다는 거야!
(한수) 제 말은 그게 아니라
(서진) 저희도
진상을 파악하려고 온 겁니다
막무가내로 이러지 마시죠
(정 사장) [웃으며] 막무가내, 어?
이런 살인자가 감사를 하는 게
막무가내지, 뭐가 막무가내야!
(정 대리) 가라고 해!
아무 말도 하고 싶지 않으니까
가라고 하라고!
(정 사장) 야, 들었지?
아무 말도 하고 싶지 않으니까
당장 꺼져!
알겠습니다
진정되면 다시 찾아오겠습니다
[분한 숨소리]
[긴장되는 음악]
(세웅) 아무 일 없죠?
[의미심장한 음악]
누가 찾은 적은 없어요?
그런 걱정은 왜 하죠?
조만간 일이 있을 거니까 대기하세요
다시 연락할게요
[통화 종료음]
[세웅의 옅은 한숨]
[전화 버튼음]
(비서1) 네, 사장님
신차일 팀장 올라오라고 해요
(세웅) 정 대리 가족 측에서
감사 당시 강압적인 조사가 있었다고
항의가 들어왔어요
(차일) 인정할 수 없는 부분입니다
정 대리 측과 만나서 대화해 보겠습니다
그쪽에서 팀장님이랑
만나고 싶지가 않답니다
지금 그게 중요한 게 아니에요
언론에 알리겠다는 걸 간신히 막았어요
그래서
감사를 할 겁니다
진상조사 바로 시작하겠습니다
(세웅) 아니요
신 팀장님에 대한 감사입니다
[쿵 울리는 효과음]
정 대리 측은
[긴장되는 음악-계속]
팀장님을 징계하길 원해요
당분간 업무 배제될 겁니다
계약서 특별조항 잊으신 거 아닙니까?
(세웅) 그냥 형식적인 감사예요
오히려 팀장님께서
잊고 계신 것 같은데요?
그 조항에 단서가 있다는 거
누가 감사를 담당합니까?
[어두운 음악]
이미 안면이 있는 분이에요
다시 뵙길 바랐지만
이렇게 뵙게 될 줄은
상상하지 못했습니다
시작하시죠
네, 바로 시작하겠습니다
(녹음 속 차일) 채용 관련 자료
탈취를 위해 사주하셨습니까?
이 녹취 속의 남자
[의미심장한 음악]
바로 대질시킬 수도 있습니다
아버지였겠죠
휴대폰 보여주시죠
(희진) 증거도 없이
답변을 강요하셨습니다
인정하십니까?
정황상 의심하기에 충분했고
사실로 밝혀졌습니다
(녹음 속 차일) 5월 21일
밤 11시에서 12시까지
뭐 하셨습니까?
윤서진 씨 사진을
인터넷에 올린 이유가 뭡니까?
몰래 사진 찍어서 올리지 않았습니까?
(희진) 짓지도 않은 죄를 자백하라고
강요까지 하셨습니다
이건 인정하십니까?
[한숨]
당시엔
정황상 의심하기에 충분했습니다
정황이라
그 정황만 가지고 몰아가는 조사가
피조사자에게는 강압적이고
폭력적으로 느껴질 수 있습니다
아닙니까?
[경석의 한숨]
(경석) 에휴, 내가 진짜 이럴 줄 알았어
사람이 좀 융통성도 좀 있고 그래야지
아이...
(한수) 무슨 말씀을 그렇게 하세요?
지금 정 대리님 편을 드시는 거예요?
편 드는 게 아니라, 어?
사람이 얼마나 힘들면
죽을 생각까지 했겠어, 어?
(서진) 그래도 끝까지 죄를
인정하지 않고 버티는 사람이잖아요
팀장님께서 감사를 받으실 만큼
과했다 생각하지 않습니다
(경석) 참...
아, 됐어
이번 일은 잘한 사람 아무도 없어
다 잘못한 거야, 어?
에이, 참
(희진) 신차일 팀장님이 담당했던
감사 관련 자료들 모두 제출해 주세요
(한수) 네? 전부 다요?
(희진) 저녁엔 볼 수 있게
서둘러 주세요
그리고 팀장님은
당분간 업무는 중단하셔야 됩니다
알고 있습니다
내일 뵙죠
(차일) 서 팀장이 요구한 자료
준비하세요
그리고 분기별 감사 준비도
잘 부탁드립니다
가보겠습니다
팀장님
(한수) 저 팀장님
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
그게 사실입니까?
(정 대리) 네
아버지가 다 알아보셨어요
아니, 사람을 죽이고
어떻게 그런 사람이
감사팀장이 될 수 있어요?
저도 피해자라고요
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(희진) 아, 괜찮습니다
이제 끝내려던 참입니다
(채연) 아, 네
안녕하세요, 공채연입니다
(희진) 아, 정 대리님 최초 발견자시죠?
병문안 오신 건가요?
네, 그, 괜찮은지도 보고
물건도 줘야 해서
(정 대리) 인터뷰 다 끝났죠?
저 좀 쉬고 싶어서요
네, 몸조리 잘하세요
[문 여닫는 소리]
아, 신차일 그놈 그거
그렇게 나대더니 진짜 샘통이야
(재승) 하, 참
상무님
건웅 사장님 깨어나시면
누구한테 좋은 거예요?
(경석) 쓰읍, 세웅 사장님이
위태로운 거 같기도 하고
부사장님이 위태로운 거 같기도 하고
아마 지금 둘 다
머리 뽀개지고 있을 거다
근데 부사장님은
워낙 뭐, 사장님 집안에서는
눈엣가시 같은 존재니까
(재승) 그리고 특히 사모님
사모님이 부사장님 쫓아내고 싶어 갖고
365일 쌍심지를 켜시는 분이거든
왜 그러시는데요?
출신이 구리다는 거지
출신이 그냥 싫은 거야
아, 그니까 부사장님 위험한 게 맞네요
그럼 저희도 빨리
사장님 쪽으로 가야 되지 않을까요?
너는 그래서 안 돼
(재승) 잘 봐
건웅 사장님이 깨어나셨어
바로 회사에 나오실 수 있을까?
안 돼, 못 나오셔
그럼 어떻게 하실까?
(경석) 그러면 뭐
말 잘 듣는 사람 딱 내세워서, 응?
이렇게 조력하시겠죠
그럼 부사장님이 위험한 게 맞네요
(재승) 야, 네가 건웅 사장님이야
어느 날 눈을 딱 떴어
근데 한 놈은
500억짜리 프로젝트 말아먹고
수주도 실패했어
그리고 또 다른 한 놈은 4,000억
야, 무려 4,000억짜리 공사 따내고
재개발 수주 이제 막 성공할 참이야
야, 누가 보이겠냐, 눈에?
그럼 4,000억이죠
그러네요
(재승) 그러니까
[의미심장한 음악]
이럴 때일수록 선견지명을 가지고
색깔을 더 확실하게 해야 돼
산전수전 다 겪은 내가
너한테 주는 팁이니까 명심해
상무님
오늘 무진장 확신에 차 있으시네요?
정보 있으시죠?
(재승) 정보가 아니라
오늘 직접 내가
내 눈으로 확인을 할 거야
이 회사가 도대체
누구의 색깔인지
[전화벨 소리]
[통화 버튼음]
(비서2) 사장님
[어두운 음악]
저 김 이사님은
오늘 부사장님과 선약이 있으시다고
죄송하다고 하십니다
[한숨]
(대웅) 자, 다들
고생 많으셨습니다
위기에 빠진 JU는 제가 재건하겠습니다
그러니 다들 저를 믿고 조금만 더
고생 부탁드립니다
자, JU를 위하여!
(함께) 위하여!
[직원들의 웃음]
[직원들의 웅성거리는 소리]
(재승) 박수, 박수!
(대웅) 김 이사님
수고하셨습니다
부사장님 덕분입니다
(임직원) 아이고, 부사장님
수고 많으셨습니다
(대웅) 아이, 별말씀을
[임직원의 웃음]
자, 파이팅!
(함께) 파이팅!
(대웅) 어이
(재승) 부사장님
이번 재개발 수주만 성공하면
사장 자리
우리 부사장님
진짜 코앞일 것 같습니다
그래
이번에 그 쇠뿔 좀 제대로 달궈보자고
완전히 뽑아버리게
건웅 사장님 정신 돌아오기 전에 뭐
다 마무리해야죠
[재승의 옅은 웃음]
그 얘기를 왜 꺼내?
[어두운 음악]
예, 죄송합니다
술이나 마셔
(재승) 아, 예
[재승의 시원한 탄성]
[긴장되는 음악]
[옅은 한숨]
(희진) 2024년 3월 5일
배영식 소장에게서
노트북을 억지로 빼앗으려고 했고
그 과정에서 배영식 소장이
3층에서 추락했습니다
맞습니까?
배영식 소장이 노트북을 가지고
도망치다 벌어진 일입니다
3월 14일, 피감사자 유미경 부장과
- 칵테일 바에 가셨습니까?
- (차일) 예
(희진) 그리고 혼자 사는
유미경 부장 아파트까지 가셨고
성추행 혐의를 받으셨고요
그건 이미 무고로 밝혀진 사항입니다
압니다
(희진) 4월 10일
피감사자 편인호 본부장과
양재승 상무에게
무리하게 감사를 강행했음을
시인하며 사과하셨죠?
[한숨]
[무거운 음악]
- (차일) 예
- (희진) 5월 9일, 새벽 4시경에
박재완 과장를 조사하셨습니다
그 늦은 시각에 조사해야 할
불가피한 사유가 있었습니까?
J-BIMS 시연회가
임박한 상황이었습니다
유출 위험이 컸고 시간이 없었습니다
지난 일을 계속 묻는 이유가 뭡니까?
(희진) 지금까지만 해도
알 수 있지 않습니까?
신 팀장님은 무리하고 있습니다
쥐새끼를 잡겠다는 사명감으로
아주 많이 무리하고
스스로를 다그치고 있습니다
그렇게 스스로를 다그치니
자신도 인식하지 못한 채
피감사자들을 괴롭히고 있고요
그렇게 생각하지 않나요?
죄를 짓고 그걸 감추려는 자들은
뻔뻔하고 영악합니다
[무거운 음악-계속]
그들을 상대하기 위해선
불가피한 부분이 있다는 거
서 팀장님도 아시지 않습니까?
(희진) 그렇다고 해도
신 팀장님 방식이
너무 강압적이고 지나치게 몰아붙인다고
생각하지 않습니까?
조사 방식의 차이입니다
그럼
(희진) 이것도 그런 경우입니까?
[강조되는 효과음]
배온건설 김만수 차장, 기억하시죠?
[쿵 울리는 효과음]
[흘러나오는 음악]
[소란스러운 소리]
(웨이터) 사장님, 일행 있으신가요?
사, 사장님
(만수) ♪ 그대에게 할 말이 있는... ♪
- (안내 음성) 취소
- (남자2) 어, 쟤 뭐야?
(여자) 뭐예요?
(남자3) 뭐야?
(남자4) 쟤, 쟤 뭐야?
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 버튼음]
(만수) 아, 아니
(남자3) 뭘 찍는 거야, 지금!
[웅성거리는 소리]
(남자4) 뭐 하는 거야, 지금
에이씨!
(남자2) 아이
술맛 좋았는데, 아이 씨...
[휴대 전화 버튼음]
(만수) 아, 팀장님, 이게...
[만수의 한숨]
(차일) 법인카드를
개인적 향락을 위해 유용한 점
인정하십니까?
(만수) [웃으며] 향락이 아니고
- 그거는...
- (차일) 제가 대신 말하겠습니다
접대한 사람들
무산레미콘과 봉선중기 업체
임직원들 아닙니까?
두 회사의 실제 금액보다
높은 금액으로 하청을 주고
그 차액을 돌려받았다는
정황을 발견했습니다
이는 불법 비자금을 조성한 행위로
배임 및 횡령에 해당됩니다
[의미심장한 음악-계속]
두 가지 선택 사항을 드리겠습니다
첫째
비자금 조성을 인정하고
해고 및 고발된다
둘째
누가 지시를 했는지 밝히고
선처를 받는다
어떤 선택을 하시겠습니까?
(만수 처) 아, 죄송해요
집이 좀 엉망이라
잠깐 들어오시겠어요?
(차일) 아닙니다, 괜찮습니다
차장님은 어디 가셨습니까?
(만수 처) 예?
회사 갔는데
없었나요?
[긴장되는 음악]
(만수) 이게 지금 뭐 하는 짓이에요?
아무리 감사팀장이라도 남의 집에
막 그렇게 말없이 찾아가도 돼요?
우리 와이프가 지금 어떤지 압니까?
들어가서 얘기하시죠
[만수의 한숨]
[문 열리는 소리]
아내분은 차장님이 업무 배제로
(차일) 휴직 상태인 것도 모르시더군요
그건 걱정하니까 얘기를 안 한 거예요
뭐, 그, 그게 왜요?
왜 혼자 다 뒤집어쓰려고
하시는 겁니까?
(차일) 배형규 전무와 부사장님
감싸고 있는 거 다 알고 있습니다
(만수) 아, 그만 좀 하세요!
아, 진짜 아니라고요
이런다고 해결되지 않습니다
저는 포기하지 않습니다
(차일) 어차피 다 밝혀질 겁니다
[답답한 한숨]
(만수) 아니, 제가 혼자 했다고요, 제가!
[만수의 탄식]
아, 이러면 진짜
저는 끝이에요, 끝이라고요
[긴장감 고조되는 음악]
(희진) 이미 자백한 피감사자를
압박해 진술을 강요했고
그래서 결국
그런 일이 벌어진 거 아닙니까?
김만수 차장과 정혜영 대리
같은 일이 또 벌어진 거 아닙니까?
전 무척 우려스럽습니다
'신 팀장님이
계속 이런 식의 감사를 하면'
'이 같은 일이
또 벌어질 수도 있지 않을까?'
하고 말입니다
오늘은
여기까지 하시죠
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
팀장님 말씀이 맞는 것 같아요
뭐가요?
사람을 믿을 수 없다는 거요
(한수) 배 소장님, 문 대리님 그리고
팀장님까지
아니, 사람이 죽을 정도로
감사를 하셨다는 게
저는 아직도 믿기지가 않아요
팀장님이 정말 그랬을까요?
(한수) 같이 들었잖아요
김만수 차장님 이야기
[잔잔한 음악]
제가 팀장님을 잘못 생각했던 걸까요?
전에
구한수 씨가 저 믿는다고 했을 때
기분 좋았어요
듬직했고요
(서진) 누군가가 믿어준다는 거
큰 힘이 되더라고요
그래서 저는 팀장님 믿고 싶어요
분명 우리가 모르는
사정이 있었을 거라고
그래도 그렇게 무작정 사람 믿는 거
감사팀엔 어울리지 않아요
그렇죠
약간 구한수 씨랑 저랑 바뀐 거 같기도?
그러네요
[서진의 옅은 웃음]
[긴장되는 효과음]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 열리는 소리]
(만수 처) 신차일 팀장님
저 기억하시죠?
김만수 차장 와이프예요
(차일) 네
말해 주세요
제 남편이 왜 죽어야 했죠?
회사도 그렇고
왜 아무도 제대로 알려주지 않는 거죠?
[옅은 한숨]
장례식장에서도
제대로 알려주지 않으셨죠?
이제는 알아야겠어요
죄송합니다
[의미심장한 음악]
(만수 처) 이번엔 포기 안 해요, 절대
[자동차 문 닫히는 소리]
(정 사장) 이런 살인자가
감사를 하는 게 막무가내지
뭐가 막무가내야!
그래서 사람 죽였냐?
감사하다가
(희진) 저는 무척 우려스럽습니다
'신 팀장님이 계속
이런 식의 감사를 하면'
'이 같은 일이
또 벌어질 수도 있지 않을까?'
하고 말입니다
[어두운 음악]
(직원6) 야, 저거 봐
(재승) 절호의 기회 아닐까요?
이참에 신차일 걔
확실히 날려 보낼 수 있을 것 같습니다
부사장님 플랜이시죠?
진짜 탁월한 계략이십, 아니 그 전략?
예, 탁월한 전략이십니다
[재승의 웃음]
신나?
(재승) 아, 그...
안 신나세요, 근데?
배온건설에 아는 사람 있지?
(재승) 배온건설이요?
아! 그...
본격적으로
신 팀장 걔 정리를 하시려고요?
와, 당연히 아는 사람 있죠
예, 알겠습니다, 제가 바로 그러면 지금
연락을 해 보겠습니다
[문 여닫는 소리]
[의미심장한 음악]
매일 올 거예요
무리하지 마십시오
그만두길 바라면
말씀해 주세요
[한숨]
(세웅) 신 팀장을 스카우트할 때
특별조항을 하나 넣었어요
2년 동안 해고할 수 없다는 내용이에요
2년이요?
(세웅) 제대로 감사를 하려면
그 정도 시간은 필요하다더군요
근데 그 조항에도
단서가 있어요
회사에 손해를 끼치는 행위를 할 시엔
해고가 가능하죠
[긴장되는 음악]
저것도 해당이 될까요?
저 일이 시끄러워지면
문제 삼을 순 있을 겁니다
그걸 원하시는 겁니까?
의도는 없어요
그냥 상황을 정확하게
파악하고 싶었을 뿐입니다
알겠어요, 가보세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
(희진) 정혜영 대리가
작성한 유서입니다
폭력적이고 강압적이며
수치심을 유발시키는
조사 때문에 힘들었고
더 이상 버틸 수 없다는 내용입니다
김만수 차장님 유가족까지
회사에 찾아오고
이런저런 이야기가 퍼져서 사안이 좀
복잡해졌습니다
하실 말씀 없으십니까?
(차일) '위축되어
아무 말도 할 수 없었다'
녹음을 들어보면 아시겠지만
정 대리는 전혀 위축되지 않았습니다
오히려 당당하고 뻔뻔했습니다
이 유서에는
불순한 의도가 담겨 있습니다
죽으려고 했던 사람입니다
사람이 목숨을 걸고
거짓말을 했다고 말하는 겁니까?
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
흐려지면 안 됩니다
(차일) 감사에 있어
가장 경계해야 하는 건
흐린 눈입니다
상황을
편견 없이 뚜렷하게 보십시오
그리고 결론은
신중하게 내리시기 바랍니다
내일 감사 결과 올릴 겁니다
더 하실 말씀 없으시면
마무리 하겠습니다
[분위기 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
이게 뭐예요?
(대웅) 가서 알아봐
신차일이한테 무슨 일이 있었는지
(한수) 배온건설...
이...
부사장님이 갑자기 이걸 왜요?
팀장님한테 뭐 더 해코지할 게 없나
찾아보라고요?
(대웅) 확!
아니, 이상하잖아요
갑자기 팀장님 일에 신경 쓰신다는 게
내가
원수는 무슨 수를 써서라도 꼭 갚아
은혜도 마찬가지야
(대웅) 네가 가서 정확히
자세히 알아봐
그 이상은 나 몰라, 알았어?
(한수) 네
근데 이러시는 거
저희 팀장님한테 말씀드려도 될까요?
응, 죽고 싶으면 그러고
(한수) 들어가세요
[한숨]
- (서진) 부사장님이요?
- (한수) 네
그래서 만나려고 하는데
같이 안 갈래요?
[문 열리는 소리]
얘기 들었어?
뭐가요?
(아정) 내일 팀장님
감사 결과 나올 거래
근데 아무래도
징계를 피하기 어려워 보이나 봐
(경석) 회사 앞에서
저러고 시위까지 하는 상황인데
당연히 본보기를 보여주려고 하겠지
이럴 때는 그냥 몸 사려야 돼, 어?
지금 바로 가죠
(서진) 저희 외근 좀 다녀오겠습니다
다녀오겠습니다
(경석) 아니, 사리라니까 어디 가?
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
(한수) 안녕하세요?
[문 닫히는 소리]
(서진) 안녕하세요?
감사실 찾아오신 거예요?
아니에요
서진 씨, 얼른 가요
(서진) 예...
[긴장되는 음악]
(영철) 아...
이걸 어떻게...
[난처한 숨소리]
말해도 될지 모르겠네요
(한수) 신차일 팀장님한테
무슨 일이 있었는지
정확히 알고 싶습니다
(서진) 혹시라도
신 팀장님께서 부당한 징계를
받으시면 안 되잖아요
부탁드리겠습니다
[한숨]
[통화 연결음]
여보세요, 예, 전무님 어디세요?
(만수) 아, 예, 절대 말 안 합니다
예, 절대로
대신
약속은 지키셔야 돼요
꼭 살려야 됩니다, 진짜로
예
[옅은 웃음]
'살려야 한다'
[어두운 음악]
그렇게 말했다는 겁니까?
(영철) 네
(만수) 아, 그만 좀 하세요, 좀!
아, 진짜 아니라고요
(차일) 이런다고 해결되지 않습니다
저는 포기하지 않습니다
어차피 다 밝혀질 겁니다
[답답한 한숨]
(만수) 아니, 제가 혼자 했다고요, 제가!
[만수의 한숨]
[만수의 탄식]
아, 이러면 진짜
저는 끝이에요, 끝이라고요
삼중음성 유방암, 아내분 병명이죠?
(차일) 최근에 이사하신 이유도
병원비 때문이라고 들었습니다
신차일 팀장님
(차일) 거액의 치료비가 필요하더군요
그게 배 전무와 부사장님을
감싸고 있는 이유입니까?
(만수) 아, 좀 그만 좀 하세요! 이제
너무하신 거 아닙니까?
추후 치료비까지도
보장 받기로 하셨습니까?
그래서 이렇게까지
입을 다무시는 겁니까?
꼭 이, 이렇게까지 하셔야 돼요?
이럴수록 상황만 악화될 겁니다
저는 끝까지 파헤칠 겁니다
[무거운 음악]
[흐느끼는 소리]
[긴장된 한숨]
[무거운 음악-계속]
[자동차 경보음]
[자동차 경적음]
(차일) 삼가 고인의 명복을 빕니다
정말이에요?
(만수 처) 우리 남편이 정말
[애잔한 음악]
배임에
횡령에
그래서 죽은 거예요?
좀 더 조사를 해 봐야 할 사항입니다
아니에요
그럴 리가 없어요
회사를 얼마나 좋아했는데요
누구보다 열심히 다녔어요
근데 무슨...
(만수 처) 억울해요
분명 누명이라고요
[만수 처의 떨리는 숨소리]
[한숨]
(영철) 진술도 받지 못했고
결국 병원비 때문이라는 건
기록으로 남기지도 못했습니다
사모님에게도
끝까지 말씀드리지 못했고요
[무거운 음악]
자기 때문에 남편이
그런 일을 했다는 사실을
알릴 수가 없었던 거죠, 팀장님은
[한숨]
(서진) 오늘 시간 내주셔서 감사합니다
감사합니다
(한수) 얼른 서 팀장님한테
이 사실 말씀드려요
이건 강압이 아니잖아요
아내분 병원비 때문에 그러신 거니까
네, 어서 가죠
(한수) 가요
잠시만요
뭔가 공교롭지 않아요?
뭐가요?
김 차장님 사모님이
갑자기 나타나신 거
[의미심장한 음악]
아마도
정 대리님은 다 알고 있었던 것 같아요
(정 사장) 이런 살인자가
감사를 하는 게 막무가내지
뭐가 막무가내야!
확인해봐야겠어요
(서진) 안녕하세요?
(한수) 안녕하세요?
JU건설 감사팀 구한수라고 합니다
여쭤볼 게 있습니다
신차일 팀장님이
여기서 근무하신다는 거는
누구한테 들으셨나요?
그건 왜 묻죠?
(서진) 부탁드립니다
말씀해 주시면...
듣고 싶으셨던 진실 알려드릴게요
정말이죠?
(서진) 네
한 번만 저희 믿고
말씀해 주시면 감사하겠습니다
[의미심장한 음악]
자기가 정 사장이라고
(만수 처) 자기 딸도
같은 피해를 당했다고 했어요
[한숨]
저 혹시 연락받으신 번호가
이쪽이었을까요?
(만수 처) 예
(한수) 김 차장님 일을 퍼뜨린 게
계획적이라면
자살 시도는 정말일까요?
거짓으로 자살한 척을 했다는 거예요?
정 대리님
믿을 수 있는 사람일까요?
[의미심장한 음악]
(서진) 잠시만요
여기
자살 시도한 날 당일 아침에
SNS를 올렸어요
(한수) '다 때려치우고
유럽이나 가고 싶다?'
(서진) 곧 죽을 사람이
쓴 글 같지는 않죠
확인할 방법이 있을 것 같아요
(한수) 사실대로 말씀해 주세요
(서진) 아까 감사실 앞에 오셨던 거
뭔가 하실 말씀이 있어서
오셨던 거 맞죠?
(한수) 이번 일로 저희 팀장님이
곤경에 처했습니다
부탁드립니다
사실을 말씀해 주세요
그게...
[긴장되는 음악]
내가 몇 개 먹을 테니까
바로 신고해, 알았지?
(채연) 이렇게까지 해야 돼요?
(정 대리) 내가 그 새끼 때문에
얼마나 쪽팔렸는지 알아?
절대 가만 안 둘 거야, 씨
너도 잘해, 어?
잘하면 그때 얘기한 돈
바로 준비해 줄게
[약통 달그락거리는 소리]
알았어요
- 시작해
- (채연) 네
[채연의 떨리는 숨소리]
[채연의 비명]
사람이 쓰러졌어요, 여기요!
지금 한 말, 모두 사실입니까?
(채연) 네
정 대리님은 자살할 생각이 없었어요
돈이 급해서
얼떨결에 한 거예요
그러고는 너무 마음이 안 좋았어요
[어이없는 한숨]
[문 여닫는 소리]
확인됐을까요?
이번 일은 제가 정리하겠습니다
수고하셨습니다
(한수) 감사합니다
신 팀장님
부럽네요
(희진) 이렇게 자신을
믿어주는 팀원들이 있다니
[잔잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
(한수) 근데
김 차장님 사모님한테
정말 사실대로 말씀드릴 건가요?
(서진) 마음 아픈 일이지만
그래도 아셔야 한다고 생각해요
오히려 감추면
마음의 상처만 더 커질 테니까요
[동영상 흘러나오는 소리]
[문 닫히는 소리]
아, 뭐예요, 갑자기
매너 너무 없으시다
[한숨]
신차일 팀장을 음해할 목적으로
거짓 자살 쇼를 하셨습니까?
그게 무슨 헛소리예요?
[흥미로운 음악]
[문 닫히는 소리]
공채연, 너 뭐라고 한 거냐?
너 뭐라 했냐고
(정 대리) 말해 봐, 어?
(희진) 정혜영 대리, 아니 정혜영 씨
신차일 팀장을 음해하고
명예를 훼손한 혐의로
경찰에 고소될 겁니다
변호사 준비 잘하시기 바랍니다
(정 대리) 공채연
야, 너 이리 와 봐
야! 너 뭐라고 했냐고!
아, 씨...
[한숨]
아, 진짜
[강조되는 효과음]
[한숨]
알겠어요
나가 보세요
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
사장은 속이 좀 괜찮나?
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(희진) 별말씀 없으셨습니다
[흥미로운 음악]
(희진) 참
오늘 알았는데
전 늑대였습니다
(대웅) 뭐?
(대웅) 내가 궁금한 게 하나 있는데
당신은 사냥개야, 늑대야?
(대웅) 어
처음부터 늑대상이었어
그리고 반말도
징계 대상이 될 수 있습니다
주의하십시오
[슬픈 음악]
들었어요
이게 다 저 때문이었다는 거
(만수 처) 그동안 괜히
팀장님만 원망했네요
죄송합니다
아닙니다
죄송한 건 저입니다
(차일) 사실...
알았습니다
김만수 차장님이
벼랑끝에 서 있다는 걸 알았지만
조금만 더 하면
윗선까지 닿을 수 있을 것 같아서
무리했습니다
결국 제 잘못입니다
죄송합니다
팀장님은 해야 할 일을 하신 거죠
[슬픈 음악-계속]
근데 그 사람들은 어떻게 됐어요?
(만수 처) 제 남편을
방패막이로 삼은 그 나쁜 놈들
다른 증거를 찾아 징계 해고됐습니다
지금은 교도소에 있습니다
그래요?
다행이네요
(만수 처) 다행이에요
와 주셔서 감사드립니다
미안해
[만수 처의 흐느끼는 소리]
(서진) 안녕하세요?
(한수) 안녕하세요, 팀장님?
(차일) 네
뭐 할 말 있습니까?
아니요
그냥 반가워서요
(차일) 두 분 얘기 들었습니다
감사합니다, 수고하셨습니다
방금 뭐라고 하셨어요?
얘기 들었다고 했습니다
아니요, 그다음이요
수고하셨습니다
그 전이요
감사...
준비나 하세요
[흥미로운 음악]
네, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
- (서진) 안녕하세요?
- (한수) 안녕하세요
- (아정) 안녕
- (한수) 안녕하세요?
[경석의 인사]
- (서진) 안녕하세요?
- (아정) 수고했어
안녕하세요, 팀장님?
(경석) 안녕하세요?
(아정) 구한수
무슨 좋은 일 있어?
아무래도 오늘
별일이 생길 것 같습니다
(경석) 싱겁기는
[한숨]
[심전도계 비프음]
(건웅) 세...
웅...
이...
[유선의 놀라는 숨소리]
여보
(유선) 오, 여보 나예요
- 여보
- (건웅) 세...
(유선) 나 누구인지 알아보겠어요?
(건웅) 웅...
- 뭐라고요?
- (건웅) 세...
- 웅...
- (유선) 어머, 세웅 도련님?
알았어요, 내가 가서 불러올게요
선생님!
(건웅) 세...
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
웅...
이...
(유선) 확실해요
도련님을 막 찾았어요
의식이 돌아온 거예요
어, 지금은 다시 잠들었으니까
내일 일찍 오세요
저도 집에 좀 갔다가 일찍 올게요
[통화 종료음]
[안도하는 한숨]
감사합니다
- (서진) 과장님, 여기요
- (아정) 응
이야, 폭탄이 지나갔다 했더니
이어서 일폭탄이네
(경석) 폭탄이 아니라
폭격이야, 폭격, 아유
끝이 없어, 아이 참
다른 사건들에 비해선 정기감사가
제일 마음 편하죠
그러니까요
이 평화가 제발 오래 지속되기를
[강조되는 효과음]
[의미심장한 음악]
[문 여닫는 소리]
방금 이상한 예감이 스쳐갔어요
무슨 예감이요?
뭔가 엄청나게 큰 사건이
터질 것 같은 그런 예감?
(아정) 야, 불안하게
부정 탄다
[한숨]
(서진) 일이나 하죠
정리할 것도 많은데
[한숨]
많긴 하네요
(재승) 부사장님!
부사장님
저...
[재승의 가쁜 숨소리]
혹시 그, 들으셨을까요? 그...
건웅 사장님 정신이 돌아왔다고 합니다
- 들었어
- (재승) 아, 그 알고 계셨군요
그 어, 저는
건웅 사장님 정신이 이렇게
온전하게 빨리 돌아올지는
정말 몰랐습니다
그, 부사장님 이거
어떻게 해야 되는 거죠?
꿈속에서도 꼴 보기 싫은 놈
여기서 볼 줄은 나는 몰랐네
(길표) 왜 왔어?
(차일) 사체 유기, 교사 미수
사고 책임 전가, 횡령 및 배임
그리고 채용 청탁까지
이 정도면 감옥에
아주 오래 계실 것 같습니다
이 새끼가
누구 염장 지르러 왔어?
그 누구보다 회사의 치부에 대해
많이 아실 거 같아서 찾아왔습니다
또 누구 뒤통수를 치려고
이제라도 회사에 도움이 돼 보시죠
꺼져, 이 자식아!
(차일) 아치클디자인 들어보셨습니까?
[흥미로운 음악]
[길표의 한숨]
글쎄
아시는 표정입니다
아는 대로 말씀해 주십시오
(길표) 그걸 내가 안다고 치자
그걸 네놈한테 뭐 하러 말해?
다시는 찾아오지 마
네놈 얼굴만 봐도 속이 뒤집어지니까
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[심전도계 비프음]
[문 여닫는 소리]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[심전도계 경고음]
[심전도계 정지음]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '감사합니다' OST]
(차일) 호전되던 황건웅 사장님이
갑자기 사망했습니다
뭘 의심하는 거야?
비자금을 빼돌리고
계속 횡령을 하는 자가 있습니다
(대웅) 앞으로 잘해 보자고
채종우 본부장과 언제부터
가깝게 지내셨습니까?
(차일) 사장님 옆에 계신 분이
국토부 안 차관 맞죠?
(서진) 부사장님이 아치클과
비자금의 실소유주일 수도 있다는 게
그게 무슨...
감사직원으로서
사사로운 감정들은 잠시 잊을 겁니다
(차일) 지금부터 할 감사는
비밀 엄수가 필수입니다
아주 오랫동안 JU건설을 갉아먹은
가장 위험한 쥐새끼를 잡을 겁니다